---
title: 'End of 2025 Summary - 2025年度总结'
date: 2026-01-01
permalink: /posts/goodbye_2025/
tags:
  - misc
---

今年又这么过去了。一想到如果不出意外的话此刻大约是我博士学习的中点，不由得悲从心起，因为一半的时间过去了自己离想象中的样子还差很远。但是也不能说毫无所获，所以还是决定记录下这一年发生了什么样的事情。

以时间来说的话，大致可以简单地划分为上半年、暑假和下半年三个部分，其中每一段的生活都很不同。

上半年的生活总体来说非常梦幻，此刻看来大约是暴风雨前的宁静了。印象里上半年经常在出门：先是去了一趟POPL，冻得半死之余讲了自己的第一个conference talk（此事可详见上半年记）；去SoCalPLS见了一些南加的老朋友们；ltt来开CGO，又以此为契机认识了年糕、琴团长和原神等人；最后又去了一趟Madison面见了景仰的学术老前辈。在此之余也时不时有panda等人来洛杉矶玩，洛杉矶也有不少live之类的活动，总体上生活确实很丰富。因为上半年的学校还尚且正常，政治的风浪也未能太大波及，因此其余时候就是在家里平稳地做着自己的东西。现在想来当时的生活还真是惬意呀，如果能一直这样就好了。

暑假的时间则主要是在aws实习了。aws arg确实是一个非常Formal Methods/PL的地方，感觉同事们都很强，做的项目也还挺有意思的。生活上来说这是我第一次到访俄勒冈州和华盛顿州，达成了开完整条I-5的成就。中间在业余时间还投了一个合作的paper（然而最后workshop摆烂了）和把自己拖到暑假才做完的project投了POPL（很遗憾的是人不会总是狗运，加之这次做的确实匆忙，最后没中）。虽说投paper的那段时间非常心力交瘁，但除开这些东西的话暑假的生活倒是规律且惬意，周末还能有机会去周边玩一玩或是吃点好的。PNW地区的夏天美丽且惬意，生活在绿意盎然群山环抱的城市里确实也是不可多得的美好体验。

与前两段时间相比，下半年就显得狼狈的多了。一开学学校就非常摆烂地告诉大家：我们不想交赔款啦，所以只能从大家的工资出了。staff该裁的裁，phd学生也陷入了一片恐慌之中。彼时的我受其影响，又加上别的原因，决定延长暑期实习，最后形成了一半实习一半TA这么一个奇怪的安排。现在看来这大概是做的不太明智的决定之一，因为二者都虽说是“part-time”，但是又不可能真的只花这么点时间。再加之科研还需要时间，下半年经常处于一种疲于奔命的状态，每周看着日程表就开始痛苦。最后就是感觉科研进度很慢，实习也就那样了，实在是惨痛的教训了。

除此之外，我更加仔细地思考了一下自己到底喜不喜欢这种生活呢？在amazon工作或许确实很好，工资不错，生活规律，也无须过多操心。但我可能本质就是一只哈基米，或许更喜欢过一些可以自由地做自己喜欢的工作那样的日子。而且实习确实也花时间，实习结束那天想了很久也和室友聊了很久，最后觉得还是好好做科研吧，毕竟现在离我觉得对自己满意的能毕业的样子还差得很远！第二年暑假也不想再出去了，时间已经不多了，可能不能再耽误了。

其他值得一提的大概就是在某次爬山的时候听说了一个usc travel grant，抱着试试看的心态居然申请到了。考虑到自己实在是太累了，也是决定自己给自己放个假，用这个funding去新加坡开oopsla玩一圈，而且还有个workshop paper所以也不算师出无名。新加坡真的好热，比la热多了；而且好远，单程要坐十几个小时飞机，实在是耐久力大考验。久违地吃到了很多好吃的也见到了不少朋友，那几天过得很开心。虽说从会议来看这次组织的比去年洛杉矶那次差了很多，感觉session分的也莫名其妙的，不过毕竟在亚洲开，吃的还是好了太多。这趟旅行也有了不少学术以外的收获（大概主要是玩和吃？）。

其他的话，大约就是暑假开了很多长途让驾驶技巧更加精进了，下半年因为生活太累也无意中养成了每周会出去逛逛的好习惯。总体来说生活上几乎也没什么太多变化，大概到了这个时候也就该适应自己的生活了。

不过很遗憾的是直到现在我还没能做出来让自己直到最后都很满意的工作，大概自己从各方面都离让自己满意差的太远。好在在导师和对我很好的各路前辈的帮助下似乎现在也慢慢的越来越看清自己想做什么样的工作和想做什么样的人，虽说还是不算很明白，但是至少一直在试着接近了。虽说不能如产国之举放一个数万真言一下子扫清迷雾，但是慢慢地接近它似乎也更符合我最开始的想象。虽然未来也被同样的迷雾所笼罩着，但是就像《银河铁道之夜》一样，只要向着理想的方向前进，就会一步步更接近幸福。

已经写了这么多东西了呀，那最后就祝愿看到这里的大家都能一步步地更接近自己想要的幸福吧！


2025.12.31，于“陆地尽头的咖啡馆”(Lands End Cafe), Victoria, BC